I don't think there's any way I can delay getting started on the client side as application anymore.
Eu no acho que haja nenhuma maneira de atrasar o incio do lado do cliente como aplicativo.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
It's time to work on the client side of our application.
hora de trabalhar no lado do cliente da nossa aplicao.
Inside my project directory I'm going to find my client folder and then open up the index file.
Dentro do diretrio do meu projeto, vou encontrar a pasta do meu cliente e, em seguida, abrir o arquivo de ndice.
This is the starting point of our application.
Este  o ponto de partida da nossa aplicao.
And inside of here you'll notice that I've got a component defined as root where it currently is just
E dentro daqui voc notar que eu tenho um componente definido como raiz onde atualmente
showing a single div with the text lyrical inside of it.
est apenas mostrando uma nica div com o texto lrico dentro dela.
So this is what we're going to do.
Ento,  isso que vamos fazer.
The vast majority of early work inside of our application for getting a couple of different pieces set
A grande maioria dos primeiros trabalhos dentro de nossa aplicao para obter um par de peas diferentes configuradas,
up we are going to do all the Apollo setup and all the graph.
vamos fazer todas as configuraes da Apollo e todo o grfico.
Q All set up from scratch.
Q Tudo configurado a partir do zero.
So we're going to walk through that starting in this section right now.
Ento, vamos passar por isso comeando nesta seo agora.
A lot of the work that we're going to do here is going to revolve around how we kind of wrap our react
Um monte de trabalho que vamos fazer aqui vai girar em torno de como ns envolvemos
application with some helpers from the Apollo client library.
nosso aplicativo de reao com alguns ajudantes da biblioteca de clientes da Apollo.
So let's get a better idea or a better understanding of exactly how that's going to work.
Ento, vamos ter uma idia melhor ou uma melhor compreenso sobre exatamente como isso vai funcionar.
OK.
EST BEM.
So in this diagram kind of diagram out more or less how a react application is going to work with the
Ento, neste diagrama, o tipo de diagrama mostra mais ou menos como um aplicativo reativo ir funcionar com o
graph.
grfico.
Q All server on our back end inside the box at the top.
Q Todo o servidor na nossa extremidade traseira dentro da caixa na parte superior.
You'll see our re-act application.
Voc ver nosso aplicativo de reao.
So our re-act up the view layer.
Ento, re-atualize a camada de exibio.
The thing that produces HVM L is one very small piece of the puzzle here.
O que produz HVM L  um pedao muito pequeno do quebra-cabea aqui.
We are going to spend a lot of work on the re-act application we're going spend a lot of time but it
Vamos gastar muito trabalho na aplicao de reao, vamos passar
really is kind of a small piece of the puzzle.
muito tempo, mas  realmente um pequeno pedao do quebra-cabea.
What's really important is to understand exactly how our react to application is going to work with
O que  realmente importante  entender exatamente como o nosso reagir ao aplicativo
the graphics server in-between or re-act application and the graph CULE server are two different important
vai funcionar com o servidor de grficos in-between ou re-atuar o aplicativo e o GRUPO CULE server so duas
pieces of technology.
peas de tecnologia importantes diferentes.
The first is the Apollo provider.
O primeiro  o provedor da Apollo.
The second is the Apollo store.
A segunda  a loja Apollo.
So let's talk about both those for a second.
Ento vamos falar sobre ambos por um segundo.
The Apollo store is what is going to communicate directly with the graphical server and store data that
A loja Apollo  o que vai se comunicar diretamente com o servidor grfico e armazena dados
comes back from it.
que retornam dele.
So we can think of this Appollo store as a store of data that exists on the client side of our application.
Ento, podemos pensar nessa loja Appollo como uma loja de dados que existe no lado do cliente da nossa aplicao.
The Apollo's store is a client side repository of all the data that is coming from the graph UL server
A loja da Apollo  um repositrio do lado do cliente de todos os dados que vem do servidor de grficos UL
and in this course in the section we're going to talk a lot about exactly what is going on inside of
e neste curso na seo vamos falar muito sobre exatamente o que est acontecendo dentro dessa loja
that store and what data is really being held inside of there as well.
e quais so os dados realmente sendo mantido dentro de l tambm.
The Apollo store is a really a abstract piece of technology.
A loja Apollo  realmente uma pea abstrata de tecnologia.
It is something that doesn't really care about what client side framework we're using for showing data
algo que realmente no se importa com a estrutura do lado do cliente que estamos usando para mostrar
on the screen.
dados na tela.
So the Apollo store it has no idea intrinsically that react to react exists it doesn't know that we
menos que estamos usando re-agir a camada de integrao entre a loja Apollo e nossa aplicao de reator real.
are using react and it doesn't care it could care less that we're using re-act the integration layer
Ento, a loja Apollo no tem idia intrinsecamente que reaja para reagir, existe que no sabe que
between the Apollo's store and our actual reactor application.
estamos usando reagir e no importa que ele possa se importar
Is the Apollo provider.
o provedor da Apollo.
So it's a provider of data to our react application.
Portanto,  um provedor de dados para o nosso aplicativo de reao.
The provider will take data from the store and inject it into our re-act application.
O fornecedor ir tirar dados da loja e injet-lo em nosso aplicativo de reao.
It is the glue layer between the Apollo's store and our actual re-act application.
a camada de cola entre a loja da Apollo e a nossa aplicao real de reao.
So a lot of the configuration and probably the vast majority of the configuration we're going to do
provedor da Apollo, na maior parte, a loja Apollo vai ser bastante autnoma e
is around the Apollo provider for the most part the Apollo store is going to be pretty standalone and
ns realmente no teremos que toc-lo Muito, vamos cri-lo, voc sabe que faremos uma loja, mas isso  praticamente isso.
we're not really going to have to touch it too much we'll create it you know we'll be making a store
Por isso, uma grande parte da configurao e, provavelmente, a grande maioria da configurao que vamos fazer
but that's pretty much it.
em torno do
We don't really do too much else around it.
Ns realmente no fazemos muito mais por a.
The vast majority of set up that we're going to do is going to be around the Apollo provider.
A grande maioria da configurao que faremos ser o provedor Apollo.
So in this section we're going to continue with doing a little bit to set up the provider in the store
Ento, nesta seo, vamos continuar a fazer um pouco para configurar o
and throughout the rest of the section we will also talk a lot more about exactly how the provider interacts
provedor na loja e, ao longo do resto da seo, tambm falaremos muito sobre exatamente como o provedor
with the store to get data into our application.
interage com a loja para obter dados em nossa aplicao.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
Let's make the provider lets get the stores set up and go from there.
Vamos fazer o provedor deixar as lojas configuradas e ir de l.
I'm going to go back over to my code editor and again I've got my index dot J.S. file inside of the
Eu vou voltar para o meu editor de cdigo e novamente eu tenho meu ndice ponto J. S. arquivo dentro do diretrio
client directory open right now.
do cliente aberto agora.
So I should see my re-act application the first thing that we're going to do is do a little bit of a
Ento, eu deveria ver o meu aplicativo de reao, o primeiro fato que faremos  fazer um pouco
refactor to this root component right here to create our new Appollo client and set up the Apollo provider.
de um refator para este componente raiz aqui para criar nosso novo cliente Appollo e configurar o provedor Apollo.
Now I've already installed the relevant libraries inside of this starter package so we don't need to
Agora eu j instalou as bibliotecas relevantes dentro deste pacote inicial, portanto no precisamos
install any modules here.
instalar nenhum mdulo aqui.
They are already installed for us but for any package or any project that you're going to work on yourself
qualquer projeto que voc vai trabalhar em si mesmo, voc vai querer instalar esses mdulos voc mesmo.
you will want to install these modules yourself.
Eles j esto instalados para ns, mas para qualquer pacote ou
So the first thing we're going to import will be the Apollo client from the library Apollo client.
Ento, a primeira coisa que vamos importar ser o cliente Apollo do cliente da biblioteca Apollo.
Again the Apollo client right here.
Mais uma vez, o cliente Apollo aqui.
This is what is actually interacting with our graph.
Isto  o que realmente est interagindo com o nosso grfico.
You'll see her on the back end is what is actually making requests for data and then storing that data
Voc vai v-la no back-end  o que realmente est fazendo pedidos de dados e depois
locally when the response comes back.
armazenar esses dados localmente quando a resposta volta.
Then we also are going to be working with the Apollo provider from react Apollo.
Ento, ns tambm vamos trabalhar com o provedor Apollo de reagir Apollo.
So even in the two import statements you see right here we kind of get that sense that Apollo client
aqui, temos a sensao de que o cliente Apollo realmente no tem idia de que estamos trabalhando com re-agir aqui.
really has no idea that we're working with re-act here.
Ento, mesmo nas duas declaraes de importao que voc v
It really doesn't know we're importing this from a library called Apollo client.
Realmente no sabemos que estamos importando isso de uma biblioteca chamada cliente Apollo.
It is not tied to any specific client side rendering library like reactor angular or UJA Yes it is the
No est vinculado a qualquer biblioteca de renderizao de lado do cliente especfica, como o reator angular ou UJA Sim,  o pacote
re-act Apollo package that is saying OK I know how to work with a client.
Apollo de reao que est dizendo OK. Eu sei como trabalhar com um cliente.
I also know how to work with react.
Eu tambm sei como trabalhar com reagir.
I will take care of being the glue layer inside of this application.
Eu vou cuidar de ser a camada de cola dentro desta aplicao.
So now we can make use of that Apollo provider.
Ento, agora podemos fazer uso desse provedor Apollo.
We're going to do a little bit of factor inside the root component right here.
Ns vamos fazer um pouco de fator dentro do componente raiz aqui.
Well first start off by placing an Apollo provider tag
Bem, primeiro comece colocando uma etiqueta de provedor
inside of that right now will place and div and all leave it just saying the words lyrical.
Apollo dentro daquele agora colocar e div e deixar tudo s dizendo as palavras lricas.
That's all we need right now.
Isso  tudo o que precisamos agora.
Then the last thing we're going to do is create a new instance of the Apollo client and pass it to the
Ento, a ltima coisa que vamos fazer  criar uma nova instncia do cliente Apollo e
Apollo provider.
pass-lo para o provedor Apollo.
So online 6 right to both the re-act component will say Konst client is new Apollo clients.
Ento, on-line 6 certo para o componente de re-agir, o cliente da Konst ser um novo cliente da Apollo.
We're going to pass in an empty object for right now.
Ns vamos passar num objeto vazio para agora.
Then we'll take that client and pass it to the Apollo provider.
Ento vamos levar esse cliente e pass-lo para o provedor Apollo.
If you have any background with redux you might be saying hey this provider thing and this kind of client
Se voc tem algum fundo com o redux, talvez voc esteja dizendo que esta coisa do provedor e esse tipo de
thing right here look kind of familiar.
coisa de cliente aqui so familiares.
And the answer is yes.
E a resposta  sim.
This draws heavily on the redux world if you're not familiar three and all.
Isso atrai fortemente o mundo redux se voc no est familiarizado com trs e todos.
No problem.
Sem problemas.
It is not requisite for understanding what's going on with Apollo.
No  necessrio entender o que est acontecendo com o Apollo.
One thing I want to mention about the Apollo client is that we passed in an empty configuration object
Uma coisa que eu quero mencionar sobre o cliente Apollo  que passamos em um objeto de
right here.
configurao vazio aqui.
So out of the box Apollo Klein is kind of nice in that it makes a couple assumptions about how your
Ento, fora da caixa, Apollo Klein  gentil, pois faz algumas hipteses sobre
back end is set up.
como seu back-end est configurado.
Everything we've done so far like all this code is all that is required for talent for getting Apollo
Tudo o que fizemos at agora, como todo esse cdigo,  tudo o que  necessrio para o talento para que
to interact with our back end server.
o Apollo interaja com nosso servidor de back-end.
So you'll notice that we didn't have to tell Apollo client to go like look at some specific endpoint
Ento, voc notar que no precisamos dizer ao cliente Apollo que v como olhar para algum ponto final especfico no
on our server.
nosso servidor.
It just makes the assumption of where our graphical server is listening for incoming requests as we
Apenas faz a suposio de onde o nosso servidor grfico est ouvindo os pedidos recebidos
covered in our last application.
conforme o nosso ltimo aplicativo.
We flip over to the server dot G-S file for just a second.
Voltamos para o arquivo do servidor G-S por apenas um segundo.
So here's a server G-S I'm going to scroll down.
Ento, aqui est um servidor G-S, vou me deslocar para baixo.
If you recall we had set up that express graphical server to listen to the slash graphical endpoint
Se voc lembrar, ns configuramos esse servidor grfico expresso para ouvir o ponto final
on our server.
grfico em nosso servidor.
So we are listening on a very specific endpoint for incoming graph CULE requests the Apollo store or
Ento estamos ouvindo um ponto de extremidade muito especfico para o GRUPO entrante CULE solicita que a loja Apollo
the Apollo client that we just created right here assumes that the graph Cuil server is available on
ou o cliente Apollo que acabamos de criar aqui pressupe que o grfico do servidor Cuil est
the slash graph route.
disponvel na rota do grfico slash.
So there is some kind of assumptions made by this Apollo client right here on exactly how your back
tipo de premissas feitas por este cliente da Apollo aqui exatamente sobre como seu back-end est configurado.
end is set up.
Ento, h algum
If you start to deviate from those assumptions you're going to have to start to add a little bit more
Se voc comear a se desviar desses pressupostos, voc ter que comear a adicionar
configuration inside this object right here.
um pouco mais de configurao dentro desse objeto aqui.
But for the vast vast majority of applications you'll probably ever work on.
Mas, para a grande maioria das aplicaes, voc provavelmente j funcionar.
The assumptions are going to line up pretty well and you won't really need have need to have to add
Os pressupostos vo se alinhando muito bem e voc realmente no
in any additional configuration.
precisar ter que adicionar em qualquer configurao adicional.
The last thing I want to mention about the Apollo provide right here again it is the glue layer between
A ltima coisa que eu quero mencionar sobre o Apollo fornece aqui novamente  a camada
react and the Apollo world or the kind of graft you overhauled the Apollo provider itself.
de cola entre reagir e o mundo Apollo ou o tipo de enxerto que voc revisou o prprio provedor da Apollo.
It is a re-act component which is why we're using GSX tags around it and we're passing it the client
um componente de re-ao, e  por isso que estamos usando tags GSX ao redor
as a prop.
e estamos passando o cliente como suporte.
Again we will come back a little bit later and talk about exactly how Apollo provider is shoveling data
Mais uma vez, voltaremos um pouco mais tarde e falamos sobre como o provedor da Apollo est empurrando dados para
over to the re-act side of our application.
o lado do re-atuao da nossa aplicao.
All I really want to say right now is just to point out that yes it is a real life component and we
Tudo o que eu realmente quero dizer agora  apenas ressaltar que sim,
are passing it a reference to the Apollo store.
um componente da vida real e estamos passando uma referncia para a loja Apollo.
OK.
EST BEM.
So it's kind of a you know high level of you on this set up around the graph kewl stuff of our application.
Ento,  um tipo de conhecimento que voc conhece de alto nvel nessa configurao em torno do grfico kewl de nossa aplicao.
Believe it or not like this is it.
Acredite ou no assim  isso.
This is the minimum configuration for Apollo right here.
Esta  a configurao mnima para o Apollo aqui.
We can now start making graph cool queries inside of our code and they would work like really it would
Agora podemos comear a fazer graficas consultas legais dentro do nosso cdigo e eles funcionariam como se ele
work right out of the box.
realmente funcionasse diretamente fora da caixa.
We are going to do a little bit more work in this application because we have multiple streams of data
Vamos fazer um pouco mais de trabalho neste aplicativo porque temos vrios fluxos de dados
that we want to show.
que queremos mostrar.
So we will be bringing in re-act router as well to show those different screens.
Ento, vamos trazer roteio re-agir tambm para mostrar essas telas diferentes.
So we will do a little bit more set up in this file right here.
Ento, vamos configurar um pouco mais neste arquivo aqui.
But again I just want to you know point out yeah there's not too much configuration that goes on to
Mas, novamente, eu s quero que voc saiba, no h demasiada configurao que continua a fazer
get Apollo worked in wealth.
com que a Apollo tenha trabalhado em riqueza.
That is at great odds with relais which we had spoken about previously really requires a lot of client
Isso est em timas probabilidades com os relais sobre os quais tnhamos falado anteriormente, realmente requer muita configurao do
side set up.
lado do cliente.
And in my mind that's another big pro a big benefit going for Apollo over using relays so just another
E na minha mente, esse  outro grande profissional, um grande benefcio para o Apollo ao usar rels, ento apenas outro tipo
kind of data point to keep in mind of comparison between these different libraries.
de ponto de dados deve ter em mente a comparao entre essas diferentes bibliotecas.
OK.
EST BEM.
Lesing we're going to do inside the section is refresh our browser and just see.
Lesing vamos fazer dentro da seo  atualizar o nosso navegador e apenas ver.
Hey how's everything working.
Ei, como est funcionando tudo.
Is it broken.
Est quebrado.
What's going on.
O que est acontecendo.
So I can open up a new tab I think we've got a local post 4000 and we'll just verify is it working.
Ento eu posso abrir uma nova guia, eu acho que temos uma publicao local 4000 e s verificaremos se est funcionando.
Is it broken.
Est quebrado.
It looks like.
Parece.
OK.
EST BEM.
Yup looks like it still works.
Sim parece que ainda funciona.
So everything has gone pretty well so far.
Ento, tudo correu bem at agora.
Let's continue in the next section and continue working on our application.
Vamos continuar na prxima seo e continuar trabalhando em nosso aplicativo.